Imagine yourself as a marketing manager at Parch and Posey.
Tasavvur qiling siz Parch &amp; Poseyning marketing menejerisiz.
You want to compare Facebook as a marketing channel against all other channels.
Siz Facebookni marketing kanali sifatida boshqa kanallar bilan solishtirishni xohlaysiz.
You know Facebook is a great channel for your business but,
Facebook sizning biznesingiz uchun ajoyib kanal deb bilasiz ammo,
is it better than all the rest combined?
u qolgan barchasining yig‘ilmasidan yaxshiroqmi?
Let's find out. In order to do this,
Keling bilib olamiz. Buni amalga oshirish uchun,
you'll need to create a derived column.
Siz alohida ajratilgan ustun yaratishingizga to‘g‘ri keladi.
That means you'll take data from existing columns and modify it.
Bu shuni anglatadiki, siz ma’lumotlarni mavjud ustundan olasiz va uni o‘zgartirasiz.
In previous lessons, we did this using arithmetic.
O‘tgan darsda biz buni arifmetikadan foydalanib bajargandik.
For this application, we use
Bu so‘rov uchun quyidagilardan foydalanamiz
the "CASE" statement which is sequel's way of handling "IF" "then" logic.
"CASE" bu SQLning "IF" "then" mantig‘i bilan kelishish usuli.
The case statement is followed by at least one pair of "WHEN" and "THEN" statements.
Case bayonotidan keyin kamida bir juft  "WHEN" va "THEN" bayonotlari keladi.
Sequel's equivalent of "IF" "THEN".
SQL "IF" "THEN"ning ekvivalenti.
It must finish with the word "END".
U "END" so‘zi bilan tugashi kerak.
the conditional statement "channel equals Facebook" is true.
"kanal Facebookga teng" shartli bayonoti to‘g‘ri bo‘lsa,
If so, it results in the value "yes" being printed in the column "is_Facebook".
u "is_Facebook" ustuni tarkibiga kiritilgan holda "yes" qiymatida natija ko‘rsatadi.
If not, that Rose value in the is_Facebook column is left "no".
Agar aksincha bo‘lsa, Facebook ustunidagi Rose qiymati "no" holatida qoldiriladi.
This query makes it pretty easy to see what's happening because we've
Bu urinish nima sodir bo‘layotganini ko‘rishni juda ham osonlashtiradi, chunki biz
included the case statement along with the channel column itself.
case bayonotini kanalning o‘z ustuni bilan birga qamrab oldik.
You can check each row to see whether channel
Siz har bir qatorni tekshira olasiz kanalning
meets the condition "channel equals Facebook",
"kanal Facebookga teng" shartini qondirishligini ko‘rish uchun,
and then see the result in the column generated using the case statement.
va case bayonotidan foydalangan holda yaratilgan ustunda natijani ko‘rasiz.
Now, what we'd really like this query to do is fill in those nulls with the word "no".
Hozir, bu urinishdan biz istagan narsa nollarning o‘rnini "no" so‘zi to‘ldirishdir.
We can do this with the L statement which provides a way to capture values
Biz buni qiymatlarni qo‘lga kiritish usulini ta’minlovchi the L bayonoti bilan bajaramiz
not specified in "WHEN" "THEN" statements.
"WHEN" "THEN" bayonotlarida ko‘rsatilmagan.
If we want this new column to keep track of not just our
Agar biz ushbu yangi ustun bizning faqatgina Facebook kanalimizni emas, balki to‘g‘ridan-to‘g‘ri kanalimizni ham kuzatishini xohlasak,
Facebook channel but also the direct channel,
balki to‘g‘ridan-to‘g‘ri kanalimizni ham kuzatishini xohlasak,
we could change our case statement to use the "OR" operator.
biz case bayonotinimizni "OR" operatoridan foydalanish uchun o‘zgartirishimiz kerak.
a logical condition similar to what you would put in a "WHERE" clause.
siz "WHERE" bo‘limida qo‘yganingizga o‘xshagan mantiqiy shartdir.
So you can use "END like END" or any other operators you've already seen.
Shuning uchun siz "AND", "LIKE", "IN" yoki oldin ko‘rgan har qanday operatorlardan foydalana olasiz.
Imagine yourself in operations at Parch and Posey.
O‘zingizni Parch&amp;Posey boshqaruvida deb tasavvur qiling.
You'd like to classify orders into general groups based on
Inventarizatsiyani rejalashtirish haqida ko‘proq ma’lumot olish uchun
order size to get even more granular about inventory planning.
buyurtmalar hajmiga qarab buyurtmalarni umumiy guruhlarga ajratishni xohlaysiz.
You can use a case statement to define a number of
Bir nechta natijalarni aniqlash uchun case bayonotiga istaganingizcha
outcomes by including as many "WHEN" "THEN" statements as you'd like.
"WHEN" "THEN" bayonotlarini qo‘shishingiz mumkin.
will get evaluated in the order that they're written.
yozilgan tartibi bo‘yicha aniqlanadi.
So, if the value in the total column of a given row is 600,
Demak, agar berilgan qatordagi umumiy ustundagi qiymat 600 bo‘lsa,
it will produce a result of over 500.
u bergan natija 500 dan ortiq bo‘ladi.
If the value in the total column is 169,
Agar umumiy ustundagi qiymat 169 bo‘lsa,
the database will first check to see if the total is
baza dastlab umumiy qiymatning 500 dan kattaligini tekshirib chiqadi
greater than 500 because that's the first "WHEN" statement.
bu "WHEN"ning birinchi bayonotidir.
169 is not greater than 500,
169 soni 500 dan katta emas,
so we'll move on to evaluate the next "WHEN.
shuning uchun biz keyingi "WHEN"ni aniqlash uchun davom etamiz.
This process continues until a logical "WHEN" statement evaluates to
Bu jarayon mantiqiy "WHEN" bayonoti "THEN" bayonotini umumiy guruh
true in which case the "THEN" statement will be recorded in the total group column.
ustuniga yozilishini to‘g‘ri deb baholaguncha davom etadi.
For 169, this would happen when the "WHEN" statement results in 101 to 300.
169 da bu  "WHEN" bayonoti 101 dan 300 gacha natijani bergandagina sodir bo‘ladi.
While the above works, it's really best to create "WHEN" statements that don't overlap.
Yuqoridagilar ishlaganda, bir-biriga mos kelmaydigan "WHEN" bayonotlarini yaratish juda qulay.
The conditional statement "when total is greater than 500" overlaps with the statement
"umumiysi 500 dan yuqori bo‘lganda" shartli bayonoti
"when total is greater than 300" for
"umumiysi 300 dan yuqori" bayonotiga mos keladi
every value greater than 500 which is a little confusing.
har bir qiymat 500 dan yuqori.
A better way to write the above would be to
Yuqoridagilarni yozishning yaxshiroq usuli
define specific groups that don't overlap with one another.
bir-biriga mos kelmaydigan maxsus guruhlarni aniqlashdan iborat bo‘ladi.
You can do this by stringing together multiple conditional statements
Siz buni bir nechta shartli bayonotlarni "AND" va "OR" bilan birgalikda  bog‘lagan holga bajarishingiz mumkin,
with "END" and "OR" the same way you might in a "WHERE" clause.
xuddi "WHERE" bo‘limida amalga oshirganingiz kabi.
we'll take these casements just one step further by
bir bosqichdan so‘ng ushbu hollarni ilgariroq biz
combining them with aggregations that we looked at earlier.
ko‘rib chiqqan to‘plamlar bilan birlashtirgan holda qo‘lga kiritamiz.